本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：名字普通　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
おはよう　毎日早いね
早上好 每天都这么早呢
残業しても仕事終わんなくて
就算加班也还是做不完
新区域企划
展示魚類の最終調整もまだだし
鱼类展览的最终调整也还没完成
スケジュール表の修正もまだ
行程表也还没修正
月次報告書も作んなきゃ
还要写月度报告书
凄いね
好厉害呢
新エリアプロジェクトともなると　やること山積み
一提到新区域企划 就有一堆事情要忙
なんで私なの?
为什么是我啊?
夏凛ちゃんとか　もっと優秀な人がメンバーになった方がスムーズに進むのに
让夏凛或者其他优秀的成员来做的话都能更顺利地进行
せっかくのチャンスなんだから
这也是难得的机会
勉強させてもらいなさい
你就好好学吧
いや　これは絶対副館長が意地悪してるんだと思う
不 我觉得这肯定是副馆长在刁难我
新人の私をこき使って面白がってるんだよ
他肯定觉得使唤我这个新人很有意思
プランクトン
浮游生物
来た
来了
発注リストは
订购清单呢
今作ってます
正在做
業者から資金を送ってほしいって言われてる
对方希望我们把资金汇过去
すぐ仕上げてくれ
立刻完成这件事
そんな　急に
怎么会 这么急
頼んだのは三日前だろう
三天前就让你做了吧
もう手いっぱいで
我已经忙得不可开交了
言い訳してる間に　時間はどんどん過ぎていくぞ
在你找借口的时候 时间也在不停地流逝
はいはい　やります
好的好的 我做就是了
やればいいんですよね
做就行了吧
プランクトン
浮游生物
はあ?
啊?
はいは一回でいい
「好的」只用说一遍就够了
はい!
好的!
前より伸びた髪も
比以前更长的头发
買ったばかりのシャツも
刚买不久的衬衫
輝いてる僕らを
还有闪耀的我们
映して　スマイルメモリア
以及映照着这一切的微笑回忆
生まれた理由とかここにいる意味を
降临于世的理由 自己在此的意义
考えたってさ　ただ時間が過ぎるだけ
即使考虑这种种 也不过是空度时间
それよりも　できることをやってみる方が
比起这些 做自己能做的事
生きてることや日々の大切さが分かるよね
才更能体会到活着的感觉与时间的珍贵
無駄だったよ　なんて思うことこそ無駄じゃないか
想着"都没用" 这种想法本身才是没用的
潮騒はちゃんと聞こえてる
我清楚地听见了潮鸣
歩き続けることが　笑い続けることが
不断迈出脚步 不断展露笑容的做法
「在没有终结的潮鸣中我们要歌唱什么呢」
宝物になる　翼になる　羽ばたける日に繋がってく
将成为我们的宝物与翅膀 带我们去到能飞翔的那天
悔しいよだとか　まだできるはずなのにだとかも
好不甘 明明我能做到 之类的想法
波に乗せたら歌になるじゃない
待到乘上海浪的时候 不正化作一首好歌吗
きらめく飛沫は　スマイルメモリア
闪耀的水花是那微笑回忆
いいなあ
真好啊
私も魚になりたいよ
我也想变成鱼
何してんだ　くくる
你在做什么 心
生き物成分補給中
生物成分补充中
はあ?
啊?
最近忙しすぎて　ちっとも生き物と触れ合ってないんだもん
最近太忙了 完全没有时间接触生物
いいなぁ　飼育部は
真好呢 饲育部
いつだって生き物のそばにいられるんだから
可以一直待在生物身边
まあなあ
算是吧
そばにいるのが当然だと思ってんでしょう
你应该觉得能待在它们身旁是理所当然的吧
いなくなって　初めて大事な存在だったなあって気づくんだよ
但只有在失去后 才会意识到它们是多么重要
はいはい
好的好的
はいは一回でいい
「好的」只用说一遍就够了
はあ?
啊?
そっち終わった?
你那边搞定了吗
えっ　あぁ…　はい
诶 啊… 是
なんか近くに野生のイルカが迷い込んでるらしいよ
听说附近好像有只野生海豚迷路进来了
へっ?
诶?
うみやんが見に行くから
阿海去看情况了
作業代わって
你替一下他的工作吧
私も行きたい
我也想去看
いや　無理無理無理
不是 不行不行不行的吧
空也さん　こうなるの分かってましたよねぇ
空也 你知道会这样的吧
成長しねえなあ
还真是没有长进
勝手に来て大丈夫ねぇ?
就这样跟过来 没事吗
だって　こんな大事件じっとなんてしてられないよ
可是 这么大的事 我怎么待得住啊
少しだけ様子見って
就稍微看看情况
すぐ戻るから
马上就回去了
だーるねぇ
嗯
おじい?
爷爷?
うん?あい　お疲れ様
嗯? 啊 辛苦了
なんでおじいが
爷爷为什么在这里
役所にいる古い弟子から
在市政府工作的一个以前的徒弟
様子を見って欲しいって頼まれてね
拜托我来看看情况
うちにも連絡が来ました
我们这边也收到了联络
おじいがいてくれたら心強いですよ
有爷爷在就放心多了
いいん
好啦
いますか
有吗
ええ　あそこ
嗯 就在那里
まだ子供みたいだね
看起来还是个孩子
群れから逸れちゃったのかね
说不定是和群落走散了
あいえ　まだ母親の側にいる頃ですけどねぇ
哎呀 还是该跟在母亲身旁的年纪
死別した可能性もあるさねぇ
也可能是和母亲死别了
あい　怪我してるみたいですよ
啊 好像还受伤了
割と元気そうだね
看着还算精神
自然に外海まで戻ってくれたら
要是能自己回到外海
一番いいんですけどねぇ
就再好不过了
なるべく刺激しないで
尽量不要刺激它
暫く様子を見ってあげたらどうね?
这段时间观察一下情况如何
そうですね
也是
うちのスタッフが定期的に見に来るようにしましょうね
让我们的员工定期来看看情况吧
へえ　ゆたしく
好 就拜托你了
だーる　くくる
对了 心
時間あったら
有时间的话
近いうちに一回がまがまを見っておいたらいいよ
最近可以回来看一眼伽玛水族馆
どうして?
为什么
もうすぐ解体工事が入るからさ
拆迁工程快开始了
全部無くなっちゃう前に
趁着全部消失之前 看一眼吧
いよいよですか
还是到了这个时候
ええ
是啊
命が海に帰るように
就像生命回归大海那样
がまがまも土に戻してあげないとね
也该让伽玛水族馆归于尘土了
まだ子供なんだって
爷爷说那还是个孩子
うん　暫く様子見るんだってね
嗯 要观察一段时间是吧
私も時間作って毎日見に行く
我也准备每天挤点时间去看它
えっ?大丈夫?
诶? 没事吗
なんで?
为什么这样问
だって忙しそうだから
因为看你挺忙的样子
今日も朝早く出て仕事してたでしょう
今天也早起工作了吧
資料作りとか慣れてないから
因为我还没习惯整理资料
時間掛かっちゃって
所以费了些时间
あんまり無理しないでね
别太勉强自己了
あっ
对了
明日の朝仕事の前に見に行くけど
我明早工作前要去看看海豚
風花も行く?
你也要去吗
行きたい!
要去!
いた!
有了!
見た?
看见了吗
跳んだよね
它跳起来了
可愛い
好可爱
癒される
被治愈了
ばんちゃん
小宽
ばん?
小宽?
バンドウイルカのばんちゃん
宽吻海豚的小宽
ああ
噢
ちっちゃいのに突然一人ぼっちになっちゃって
明明还那么小就突然变成一个人了
心細いよね
很不安吧
私も同じだったから分かるよ
我曾经也是这样的 所以能理解
大丈夫だよ　ばんちゃん
没事的 小宽
わたしたちがついてるから
我们一直在你身边
早くみんなのところに戻れるといいね
愿你能早点回到大家身边
また来るね　バンちゃん
我会再来的 小宽
朱里ちゃん　わたし外でお昼食べて取引先に寄ってくるね
朱里 我去吃个饭 顺便去客户那边看看
え?　取引先ですか?
诶? 去客户那边吗?
うん　ちょっと
对 去看看
はい　わかりました
好 我知道了
いたいた
有了有了
うわ　イルカだ
哇 是海豚
マジすげぇ
真厉害
あの子はまだ子どものイルカなんだ
那孩子还是个海豚宝宝呢
騒ぐとびっくりしちゃうから
你们太闹的话会吵到它的
なるべく静かに　離れて見守ってあげてね
要尽可能保持安静 保持距离远远守望哦
ええ
诶
うん　わかった
好 我懂了
ああ　海咲野くん
啊 海咲野
イルカの様子見に行ってくれたんだって
听说你去看了海豚的情况啊
飼育部で行くべきなんだけど　なかなか時間が取れなくて
原本该是饲养部去照看的 我们实在是抽不出时间啊
助かるよ
帮大忙了
プランクトン
浮游生物
はい
在
何の話だ
你们在说什么
あ　いいえ　あ…
啊 不是 这个…
もしかして副館長には言ってなかったの?
难道你没跟副馆长说过吗?
いや　そりゃまずいよ
哎呀 这样可不行啊
でも　外回りのついでにちょっとイルカの様子を見てきただけで
但是 我只是外出办事时顺便去看了看海豚的情况
それはお前の仕事か?
那是你的工作吗?
いいえ…
不是…
自分の仕事も一人前にできないのに　ほかの仕事まで首を突っ込むな!
自己的工作都无法独立完成 就别插手别的工作!
まあまあまあ
好了好了好了
海咲野くんは水族館の一員として正しい事をしただけだよ
海咲野不过是作为水族馆的一员做了该做的事罢了
ねえ?
对吧?
仕事もできない人間に限って　理想論ばかり並べたがる
只有工作都做不好的人 才会一味唱高调
え　なにそれ　ぼくのこと?
诶 你这什么意思 说我吗?
一般論ですが
只是普遍结论而已
何か感じ悪いなあ
你这让人感觉很不好
すみませんでした
十分抱歉
これからは　イルカのことは飼育部に任せます
之后有关海豚的工作 都交给饲养部来做
結果を出せればそれでいい
商量出个结果就行了
副館長と部長　すっごい仲悪そうでしたよね
副馆长和部长 他俩关系好像很不好啊
仕事観が違うから　あの二人
那两人工作观不一样嘛
見てると面白くて
一旁看着好有意思
職場のいざこざって　楽しくないですか?
职场这种鸡毛蒜皮 难道不有意思吗?
意外と黒いね　朱里ちゃん
没想到你这么腹黑啊 朱里
あ　バレちゃいました?
啊 暴露了吗?
同志かもしれない
我们可能是同好
バンちゃん見てるとストレス解消になってたのになあ
我原本打算看看小宽来缓解压力的啊
飼育部が交代で様子見に行くことになったから　心配しないで
饲养部会轮流去查看情况的 不用担心啦
くくるも一度　自分の仕事に集中してみたら
心 你这次试试将注意力集中到工作上来吧
本気でやってみないと　仕事の醍醐味もわからないよ
不全力以赴可是没法体会到工作的精髓的
そうだ　ウミやんから聞いたんだけど
对了 我从阿海那里听说
来週の金曜日に　愛梨ちゃんがティンガーラに遊びに来るって
下周五 爱梨要来银河玩
请注意! 让行区域内，请让行右侧来车‼️
え?　ホント?
诶? 真的吗?
またリハビリ中だけど　元気にしてるんだって
说是尽管还在复健 不过已经很有精神了
みんなにまた会いたいって　楽しみにしてくれてるらしい
听说她希望能再和大家见面 很期待能来玩
そっか
这样啊
会えるの　楽しみだね
真期待能再见面啊
ちゃんと仕事で成長してるとこ　見せないとな
必须要给她看到 我在工作中成长的一面
迷路的浮游生物
プランクトン
浮游生物
はい
我在
新エリアオープンのタイミングに合わせて
为了庆祝新区域开放
水族館で結婚式を行う企画を考えている
目前在筹备在水族馆举办婚礼的企划
水族館で結婚式を?
在水族馆举办婚礼?
オープンの話題作りだ
用来制造新区域的话题
うちのイメージアップにもなるだろう
也助于提高我馆的形象
まずはお前のほうで企画書を用意しろ
企划书就先由你来准备
はい
好的
どんなものが必要ですか?
我需要怎么做呢?
ほかの水族館の例を参考にしながら
参考其他水族馆的案例
サンプルのプランを作ってみてくれ
把拟定方案做出来
来週結婚式の企画会社にプレゼンしに行く
下周去婚礼策划公司发表
プレゼン…
发表…
実現すれば新エリアが注目されて
要是办成的话新区域将会成为焦点
大幅な集客アップにつながる
势必会带来巨大的客流量
企画担当のお前の腕の見せ所だ
考验你企划能力的时刻到了
分かりました
我明白了
水族馆  hunli
水族馆  婚礼
考虑在水族馆举办婚礼的话 | 星之海马琳巴莱斯
水中婚典 | 白羽根水族馆
水族馆婚礼的魅力！婚礼▪婚照…
推荐可以举办结婚仪式的水族馆10选…
【官网】日出沙滩水族馆实现婚礼 别处办不到的
新区域 水族馆婚礼仪式企划案（暂定）
○企划概要
为纪念开业一周年本部正在制定关于新区域
「白砂巨蛋」的宣传策划，关于在水族馆中
举行婚礼的方案。依靠水族馆特有的动物与
相关设施，这场在异空间举办的婚礼仪式预
计会起到巨大的宣传效果。
○举办会场 白砂巨蛋（包场）
大小:直径30m
收容人数：约200人
※根据新郎新娘的要求可摆放座位
○由动物们的即兴表演
今日も残業?
今天也加班?
風花　先に帰っていいよ
风花 你先回去好了
毎日遅くまで大変だね
每天都这么晚好辛苦
うん
嗯
まあね
是啊
でもほかにやる人いないし
但是也没有其他人了
私がやるしかないから
只能我来干了
居た　居た
找到了 找到了
美咲野くん
美咲野啊
雅藍洞部長
雅蓝洞部长
実はね
事情是这样的
例の迷子のイルカなんだけど
关于那只迷路的海豚
まだ帰る気配ないし
因为它还没有要回去的迹象
一度近くを泳いでみて
现在准备让人游到它身边
水中から健康状態を見ておこうかなって思ってるんだ
在水下检查一下健康状态
やってみない?
你想不想试试?
君には飼育部もいろいろ助けてもらってるからさ
你也帮了我们饲养部很多忙了嘛
仕事としてじゃなく　空いた時間でやるなら
只要别在工作时间 空闲时间里的话
副館長もうるさいこと言わないだろう
副馆长也不会多说什么吧
どうした?
怎么了?
いいえ　やっぱり
不了 还是
えっ　やらないの?
你不做吗?
大事なプレゼンがあるんです
我还有个很重要的发表
そっか　それじゃ仕方ない
这样啊 那就没办法了
別の人に頼むから
那我去找别人
気にしないでいいよ
你别放在心上
きっとプレゼンうまく行くよ
这次发表一定会顺利的
こんなに頑張ってるんだから
毕竟你都这么努力了啊
企画書　完成させてくる
我去把企划书写了
久しぶりですね
好久不见啊
ティンガーラは順調ね
银河很顺利嘛
おかげさまで
都是沾您的光
いろいろ相談に乗っていただいて
那时您提出了很多的建议
どうもありがとうございました
真是非常感谢
その後どうされてます?
这之后您可还好?
生き物が恋しいよ
就是特别怀恋动物啊
イルカは?
那只海豚呢?
まだいます
还在那儿
餌の心配もないみたいですし
饲料方面也没什么可以担心的
なるべく手は出さないように
尽量能不干涉就不干涉
それがいいさ
这是最好的
とー　お待たせ
来了 久等了
今日はまだ酔っ払ってないんだね
你今天倒是还没喝醉啊
月美がいないから
月美不在
あたしが働かないといけないさね
我也不得不工作了呗
でーじにりーさ
真是麻烦死了
かまがまのみんなはどうね?
伽玛的大伙还好吗?
即戦力だし　頼りになりますね
都能直接上岗 很可靠
くくるさんも慣れない営業の仕事
心也在做不熟悉的营销工作
頑張ってくれてますよ
还很努力呢
あの子はずっと水槽で泳いでいたみたいなもんさ
这孩子此前就像是一直游在水箱里一般
外に出るのもきっといい経験になる
出去看看一定会让她颇有收获
おじいのように
我想把她培养成
大きなアクアリストに育ってほしいと思ってます
像您一样的水族馆专家
いまはまだアップアップしてますけど
虽然现在还处于成长阶段
大丈夫か
没事吧
はい
没事
この日のためにしんどい思いをしてきたので
为了这一天我已经付出许多了
初めまして
初次见面
ウェディングプランナーの三浦と申します
我是担任婚礼策划师的三浦
今日はお時間いただきましてありがとうございます
非常感谢您能抽出时间见我们
いいえ
没事
こちらにとってもいいお話です
这对我方来说也是个非常好的提案
うちはオーダーメイドの結婚式をプロデュースする会社なんです
我们是私人定制式的婚礼策划公司
お客様の中にも
在客户之中
水族館での挙式に興味がある新郎新婦がいらっしゃいますので
也有对在水族馆中举办婚礼抱有兴趣的新人
ぜひ前向きに進めさせていただければと思っております
因此我想积极促成此次合作
よろしくお願いいたします
请多关照
こちらがティンガーラウェディングの企画書です
这里是银河水族馆拟出的婚礼策划草案
拝見します
我来拜读一下
なるほど
原来如此
春にオープンする新エリアで結婚式を行うプランです
计划在春天开放的新建场地里举行婚礼
オープンに合わせた特別なイベントで
还有配合着新场地开放的特别活动
レストランを使ったプチ披露宴も可能です
以及餐厅里的小型婚宴
いくつか質問してもいいですか
我可以问几个问题吗
はい
请问
水槽前での照明や撮影は一切禁止
在水箱前禁止一切的照明和摄影
結婚式中もですか
在婚礼举办过程中也是如此吗
はい　魚の健康のためです
是的 为了鱼儿的健康
強い照明やフラッシュは
过强的照明以及闪光灯
慣れてない魚たちがびっくりしてしまいます
会惊吓到还未适应的鱼儿们
記念撮影はどうするんですか
那纪念照要怎么处理
別の場所を用意するということでしょうか
意思是准备了其他场所吗
これから検討いたします
之后我们再商讨这一点
飾り付けも最低限に
装饰也要控制在最低限度
はい
没错
装飾品を魚が間違って食べてしまうと
要是鱼儿们误食了装饰品的话
生死にかかわりますので
就事关其生死了
では逆に　管理を徹底すれば
那反过来说 如果管理到位
装飾は可能ということですよね
就可以进行装饰了吧
確認してみます
之后我会确认这一点
プチ披露宴ではおいしい魚を食べてもらう
在小型婚礼上让客人品尝美味的鱼类
はい
是的
魚について話してもらういいきっかけになると思うんです
我认为这是个让客人们围绕鱼开展话题的好机会
どのような魚を想定されていますか
贵馆预想的是怎样的鱼呢
和風ですか　洋風ですか
和风 还是洋风?
披露宴に特別なメニューがありますか
对于婚宴有没有特别的菜单呢
メニュー…
菜单…
そこはまだ考えてなくて
这一点还没有考虑到
すみません
对不起
ティンガーラさんが魚を大事にされていることはよくわかりました
银河水族馆对鱼儿呵护有加这点我已经充分了解了
でも　このプログラムをご希望されるお客様は見つからないと思いますよ
但是 我认为应该找不到期望这种婚礼的客人哦
結婚式は人生をかけた晴れ舞台です
婚礼可是人们赌上人生的盛大舞台
魚のことはもう少し脇役というか
鱼类应该更偏向配角
脇役
配角
せめて条件を緩くすることはできないですか
能不能再放宽一些条件呢
内地の水族館は
内地的水族馆
もっと派手な演出も取り入れてますよ
可是允许进行华丽的演出哦
でも　ティンガーラでやる以上は魚たちのことが一番で…
但是 既然选择了银河水族馆就应该把鱼儿放在第一位…
このプランで魚が結婚式をするなら
如果这是鱼儿举办的结婚仪式
とても幸せになれるんでしょうね
它们想必一定会无比幸福
海咲野　もういい
海咲野 可以了
貴重なご意見ありがとうございました
感谢您宝贵的意见
一度持ち帰って　改めてご連絡させていただきます
这次的草案我们先带回去 改日再联系您
あの反応は想定内だ
那个反应和我预想的一样
先方が何を大事にしてるか分かって
了解对方把什么看的最重要
課題が見えただろう
就能知道关键所在
企画を作り直せ
草案要重做
はい
好
向こうの意見はウェディングプランナーとして当然のものだ
对方作为婚礼策划师提出这些意见也是理所应当的
もう一度　一から考え直すように
要从头开始重新好好考虑
早上好🔆
发表会要加油哦！
谢谢！
我会努力的。
我今天潜水去
观察海豚的状况了。
今天很感谢! 下次再来哦!
照片已送出
发表会结束了吗?
知道啦!
应该没问题！
爱梨来了哦！
发表会结束了吗？
今日だった
就是今天啊
愛梨ちゃんは?
爱梨呢?
また来るって言ってた
说下次还会再来
くくるによろしくって
还托我向你问好
悪いことしちゃった
我做错事了
仕方ないよ
没办法啊
仕事だったんでしょう
毕竟是工作 对吧
仕事
工作
何のために頑張ってたっけ
我是为了什么而努力的来着
黑潮生物
随分遠くまで来たみたい
貌似来到了相当远的地方
痛みを痛いと言えないで
已无法将痛说作痛
ぷっくりと膨れた靴擦れは
而脚上磨肿的水泡
今日までの僕が生きた証
是我生存至今的证明
泡のように儚い
梦想像泡沫般虚幻
夢をいつからか夢と呼べなくなって
我也开始无法将其称作梦
それでもこの心照らすのは
即便如此 那无论何时都和煦的光芒
いつだって優しい光
仍照亮我的心
so just carry on and on my way
所以只管坚持走自己的路
「新月的往复」
また一からでいい
从头再来便好
歩き始めればどこへでも行けるよ
迈出脚步后 便哪里都能去了
月の導く声　波の囁きのままに
日子在月亮的引导与海波的低语中往复
巡りゆく日々を踏みしめる今
而如今我要踏实度过这每一天